## Описание

Приложение сделано максимально простым способом для удовлетворения требованиям задания. 

В конце расписал как можно было бы реализовать приложение другим способом. 

## Сборка и запуск проекта

### Предварительные условия

- Java 11 или выше.

### Запуск
Запустить main-класс `ComputerShopApiApplication`.
Приложение будет доступно на `http://localhost:8080`.


# Документация API

## Эндпоинты

### Добавление товара

- **URL:** `/products`
- **Метод:** `POST`
- **Тело запроса:** JSON объект продукта
- **Успешный ответ:** HTTP 200, JSON объект созданного продукта

#### Пример запроса:

```json
{
  "serialNumber": "desktop-serial-001",
  "manufacturer": "Desktop Inc.",
  "price": 1500.99,
  "quantity": 20,
  "type": "desktop",
  "extraProperty": "monoblock"
}
```

### Редактирование товара

- **URL:** `/products/{id}`
- **Метод:** `PUT`
- **URL параметры:** `id=[long]` ID продукта, который нужно обновить
- **Тело запроса:** JSON объект продукта
- **Успешный ответ:** HTTP 200, JSON объект обновленного продукта

#### Пример запроса:

```json
{
  "id": 16,
  "serialNumber": "desktop-serial-001-updated",
  "manufacturer": "Desktop Inc.",
  "price": 1600.99,
  "quantity": 25,
  "type": "desktop",
  "extraProperty": "desktop"
}
```

### Удаление товара

- **URL:** `/products/{id}`
- **Метод:** `DELETE`
- **URL параметры:** `id=[long]` ID продукта, который нужно удалить
- **Успешный ответ:** HTTP 204

#### Пример запроса:

```
DELETE /products/16
```

### Просмотр всех существующих товаров по типу

- **URL:** `/products/type/{type}`
- **Метод:** `GET`
- **URL параметры:** `type=[string]` Тип продукта, который нужно получить
- **Успешный ответ:** HTTP 200, массив JSON объектов продуктов данного типа

#### Пример запроса:

```
GET /products/type/laptop
```

### Просмотр товара по идентификатору

- **URL:** `/products/{id}`
- **Метод:** `GET`
- **URL параметры:** `id=[long]` ID продукта, который нужно получить
- **Успешный ответ:** HTTP 200, JSON объект продукта

#### Пример запроса:

```
GET /products/16
```

## Плюсы и минусы реализации

### Плюсы

- Очень простая и понятная структура проекта, мало кода;
- Один подход к обработке всех типов продуктов;
- При добавление нового типа товара не требует изменения основной структуры приложения.

### Минусы

- Все товары хранятся в одной таблице, что может быть неэффективным для большого количества товаров и различных типов.
- Дополнительные свойства товаров хранятся как строки. Это может привести к ошибкам при вводе и затруднить валидацию и обработку этих данных.

# Альтернативная реализация

В этом подходе мы бы могли создать абстрактный класс `Product`, который содержит общие для всех товаров поля и который наследуют все конкретные типы продуктов. Каждый из этих подклассов будет добавлять дополнительные поля, которые уникальны для данного типа товара.

```java
public abstract class Product {

    private Long id;
    
    private String serialNumber;
    private String manufacturer;
    private double price;
    private int quantity;
}

public class Desktop extends Product {
    private FormFactor formFactor;
}

public class Laptop extends Product {
    private LaptopSize laptopSize;
}
```

## Контроллер
Контроллер становится немного сложнее, потому что нам нужно решить проблему уникальности ID для каждого товара. Один из возможных вариантов — использование артикула, который задаётся человеком или генерируется автоматически в коде. В таком случае, нам бы пришлось синхронизировать методы контроллера.

## Плюсы и минусы
**Плюсы:**
- Гибкость: *каждый тип товара может иметь свои собственные поля.*
- Изоляция: *данные каждого типа товара изолированы друг от друга.*